> PREGUNTA 1

Se reemplazan todas las , por . para importar los decimales con "sed -i 's/,/./g' buques.csv".
Usando Datagrip, se importan los datos haciendo click derecho e Import. Se especifica ; como
delimitador.
Se eliminan los barcos que no son del 2020: "DELETE FROM datos WHERE ano<>2020"
Se ejecuta el siguiente statement para reemplazar las comas originales: "UPDATE datos
SET artes=replace(artes, '.', ',');"

> PREGUNTA 2

SELECT COUNT(d.porto) cuenta, d.porto
FROM datos d
WHERE lista = 4
GROUP BY d.porto
ORDER BY cuenta DESC;

> PREGUNTA 3

SELECT d.zona_admin, d.lista, COUNT(d.*) barcos
FROM datos d
GROUP BY d.zona_admin, d.lista
ORDER BY d.zona_admin, d.lista, barcos DESC;

> PREGUNTA 4 & 5

Instalada siguiendo el README e importando los datos en la tabla foránea. Para volcar los datos, se
ejecuta la siguiente consulta (la cual copia toda la tabla):

INSERT INTO datos_dw
SELECT * FROM datos;

> PREGUNTA 6

Ejecutando la consulta

SELECT pg_size_pretty(pg_table_size('datos'))        normal,
       pg_size_pretty(cstore_table_size('datos_dw')) cstore;

se puede comparar el tamaño de las dos tablas, el cual resulta ser 2528kB y 198kB (respectivamente).
Para las consultas, se analiza el coste de las consultas de las preguntas 2 y 3. Para la pregunta 2,
se obtiene un tiempo de planificación de 0.163ms y de ejecución de 3.607ms en la tabla normal y de
2.589ms y 24.388ms para la cstore. En cuanto a la pregunta 3, se tienen tiempos de 0.083ms y 15.436ms
para la tabal normal y 0.256ms y 36.166ms para la cstore.

Viendo estos resultados, se puede apreciar como claramente depende del tipo de consulta. La primera
consulta se planifica más rápido en la tabla normal, pero para la segunda es al revés. Sin embargo,
en la ejecución parece que siempre es más rápido en la tabla normal, pero esto puede ser porque hay
un número relativamente bajo de datos (y cstore funciona mejor para grandes cantidades de datos).
Es decir, que si hubiese una elevada cantidad de datos, es posible que se ejecutase más rápido ya
que se puede apreciar en la segunda consulta como la diferencia no es muy significativa.

> PREGUNTA 7

Instalé la base de datos sobre el motor normal, y siguiendo los pasos del README no da ningún tipo
de problema.
La primera sección contiene comentarios acerca de la instalación, y algunos ajustes para la base de
datos. A continuación, define unos tipos de datos personalizados (como nombre o teléfono), para
facilitar su uso más adelante.
La siguiente sección es la definición de esquemas, con las tablas y los datos. Contiene cinco esquemas
en total (no usará el public, como viene siendo habitual). Además, por el medio (L177-L202 por
ejemplo) ejecuta scripts para volcar datos de un CSV a la base de datos.
La sección que viene a continuación es la inserción de comentarios en las tablas y columnas. No hay
mucho más que comentar sobre esto (perdón por el chiste malo).
Tras la sección de comentarios viene la sección para definir las claves primarias. Y a continuación
las claves foráneas para cada una de las tablas.
La última sección es la sección de vistas, para poder visualizar los datos más cómodamente (ya sea
como administrador de la base de datos o para realizar consultas más ágilmente luego).
